认真的人，自带光芒。
天下武功，唯快不破。
帮助别人就是帮助自己。
心中无敌，方能无敌于天下。
三步走战略，五大能力提升。
思想过硬，作风过硬，技术过硬。
人生需要布局，得有战略，打法。
一辈子很长，要和有趣的人在一起。
今天最好的表现就是明天最低的要求。
以武会友，以剑论道，仗剑天涯，潇洒人生。

三步走战略： 指的是学习编程，看视频 + 看书 + 实战，基础 + 算法 + 项目

五大能力： 快速的学习能力、应用业务的能力、解决问题的能力、信息检索的能力、有效资料的判定能力

快速学习的能力：指的是面对新的技术领域，自己从未接触过的技术，能不能在有效的时间内，把他学会、弄懂，这就是学习能力。

应用业务的能力：指的是技术到位了，能不能用于项目当中，用在实际问题中，在工作中尤为重要，学好跟用起来差距还是很大的，听懂了不一定会做题，这就是学以致用。

解决问题的能力：指的是根据现有的技术，现有的资源，举一反三，触类旁通，灵活运用，能否解决一个技术难题，攻克困难的能力。

信息的检索能力：指的是利用互联网上卖弄的一切资源，利用各种搜索技术，各种网站，各种论坛，快速的找到你所需要的资源（视频、电子书、图片等）的能力。

有效资料的判定能力：指的是现在互联网上面，优质的资源有，但是劣质的志愿更多，有效的资源判断能力可以帮助你减少很多弯路，节省大把的时间，这就是学会筛选的能力。