## 1.浏览器以及内核问题
- IE: trident
- firefox: gecko
- safari: webkit
- opera: presto => Blink
- chrome: webkit => Blink
## 2.Doctype
该声明位于*文档最前*。
此标签告知浏览器文档使用哪种HTML或 XHTML规范解析页面。
## 3.怪异模式和标准模式（quirks & standard）
IE6 开始引入标准模式，标准模式中，浏览器尝试给符合标准的文档在规范上的正确处理达到在指定浏览器上的程度。

IE6 之前的CSS不是很成熟，支持很差，IE6提供了更好的支持，怪异模式是为了适配那些基于旧的布局方式显示的页面提供的。此时，标准模式就是为了保证不破坏现有的页面又提供新的渲染机制。

DTD 就是判定的参数，，IE6 假定，如果写了DTD，意味着这个页面将采用对css更好的布局方式。如果没有，就兼容之前的布局方式，这就是怪异模式。

总体会有布局、样式解析、脚本执行三个方面的区别：
- 盒模型：W3C标准中，设置一个元素的宽高， 指的是内容的宽度和高度，而在怪异模式中，IE的宽高还包括了 padding 和 border。
- 设置行内元素的宽高：标准模式下，给 span 等行内元素设置宽高 都不会生效，而在怪异模式下，则会生效。
- 设置百分比的高度：标准模式下，一个元素的高度是有他包含的元素的内容决定的，如果父元素没有设置高度，那子元素设置一个百分比的高度是不会生效的。
- margin: 0 auto; 设置水平居中，在标准模式下可以使元素水平居中 ，但在怪异模式下不会生效
## 4.div+css布局方式和table布局比较有什么优点
- 改版的时候，只需要修改css文件
- 页面加载更快，结构清晰，页面显示简洁
- 表现与结构分离
- 易于SEO优化，搜索引擎更友好，排名更容易靠前
## 5. img标签的 title 和 alt
- alt： 是不能显示图片的时候，用来代替的文字
- title： 该元素的建议信息
## 6.strong 和  em 标签
strong：粗体强调标签，强调内容的重要性
em:斜体强调标签，强调内容中强调点。
## 7. 渐进增强和优雅降级
渐进增强：针对低版本的浏览器页面，保证最基本的功能，然后针对高版本的浏览器进行效果、交互等改进和功能上达到更好的用户体验。

优雅降级：一开始就构建完整的功能，然后在针对低版本的浏览器进行兼容。
## 8.为什么利用多个域名来存储网站资源会更有效？
- CND缓存更方便
- 突破浏览器的并发限制
- 节约cookie 带宽
- 节约主域名的连接数，优化页面的相应速度
- 防止不必要的安全问题
## 9.描述 cookie 、 sessionStorage和 localstorage 的区别
- sessionStorage：用于存储一个会话数据，这些数据只能在同一个会话页面才能访问，并且会话结束，数据销毁。属于会话级别的存储，不是永久存储。
- localStorage 用于本地数据的持久化，除非主动删除，否则不会过期。
- web storage 和 cookie 的区别:
  web storage 容量更大，cookie的大小受限制，并且每次请求的时候，cookie 都会被发送出去，浪费带宽。另外，cookie 需要指定作用域，不能跨域调用。
- 除此之外，Web Storage 拥有 setItem,getItem,removeItem,clear 等方法，不像 cookie需要前端开发者自己封装 setCookie，getCookie。但是 Cookie 也是不可以或缺的：Cookie的作用是与服务器进行交互，作为 HTTP 规范的一部分而存在 ，而 Web Storage 仅仅是为了在本地“存储”数据而生。



共同点：

- 用于浏览器端存储的缓存数据

不同点：

(1)、存储内容是否发送到服务器端：

- 当设置了Cookie后，数据会发送到服务器端，造成一定的宽带浪费；

- web storage,会将数据保存到本地，不会造成宽带浪费；

(2)、数据存储大小不同：

- Cookie数据不能超过4K,适用于会话标识；
- web storage数据存储可以达到5M;

(3)、数据存储的有效期限不同：

- cookie只在设置了Cookid过期时间之前一直有效，即使关闭窗口或者浏览器；

- sessionStorage,仅在关闭浏览器之前有效；localStorage,数据存储永久有效；

(4)、作用域不同：cookie和localStorage是在同源同窗口中都是共享的；sessionStorage不在不同的浏览器窗口中共享，即使是同一个页面；
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「wdlhao」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/wdlhao/article/details/79079660

## 10. href 和  src
src 用来替换当前元素，；浏览器解析到这里，会停止其他资源的下载和处理，直到该资源加载编译执行完毕
href用于在当前文档和引用资源之间确立关系，加载到此处，浏览器会并行下载资源而不会停止对当前文档的处理。



href 是指向网络资源所在位置，建立和当前元素（锚点）或当前文档（链接）之间的链接，用于超链接。

src是指向外部资源的位置，指向的内容将会嵌入到文档中当前标签所在位置；在请求src资源时会将其指向的资源下载并应用到文档内，例如js脚本，img图片和frame等元素。

当浏览器解析到该元素时，会暂停其他资源的下载和处理，直到将该资源加载、编译、执行完毕，图片和框架等元素也如此，类似于将所指向资源嵌入当前标签内。这也是为什么将js脚本放在底部而不是头部。

## 11.盒模型
- W3C标准盒模型,最后展现的元素的宽度： width = boxWidth + padding + border  >  boxWidth
- IE盒模型: 最后展现的宽度就是 设定的 盒子的宽地， 也就是说使用了这种模型之后，你在设置border 和 padding 的话，是包含在 之前设置的 width中的，不会超出 width 的值, width = boxWidth = contentWidth + padding + border

