HTML，HTML5，CSS，CSS3，CSS预处理器全家桶，bootstrap等常见UI库，
原生JS，es6，es7，es8等，
angluar全家桶，
Vue全家桶，
React全家桶，
nest，nuxt，next等服务端渲染，
webpack，glup等打包工具，
commonJS，AMD，CMD等模块化库，
AJAX，Jquery，coffeescript，typescipt等超集，
node，express，koa等后台框架，
eletron桌面框架，weex，react-native等移动端框架，
cocos-js游戏框架，
各种小程序，各种小游戏，
前端爬虫，mysql，mongoDB等数据库，以及npm里无穷无尽的库和Bug。
除此之外，你还得懂一点设计，例如material design等，懂一点后端，例如跨域，nginx配置等，懂一点工业软件，例如ps，pr等，懂一点优化，例如利用雪碧图，利用浏览器缓存等，懂一点设计模式，懂一点用户心理……入门简单，但是越学越多，这里面其中一项就够你折腾，细节上的东西太多太多了，而且js本身bug也比较多(typeof(null)，0.1+0.2等，这个要说又可以开一个话题了)，前端还要不断追赶新的知识，gayhub上js项目是最多的，而且每天都在不断增长，只要其中又有一个什么框架火了，那你之前跟风的那些技术都没用了，曾经的flash如火如荼，jquery称霸前端，bootstrap万人空巷，现在只能微微一笑:什么年代了，老掉牙了。其实也不过就两三年而已。