### 数据类型

总共六种 。

#### 基本数据类型

- string
- number
- boolean
- undefined
- null

#### 引用数据类型

- object

### typeof

一元运算符，用于检测数据类型。只可以检测出：number、string、boolean、function、undefined

对于 创建的 对象 ，他都会返回 `"object"`，所以如果要判断某个实例是否是某个对象的实例，则需要用到 `instanceof` 运算符



> 但是判断 typeof(null)  ==>  'object',  
>
> 判断数组和对象均为 ‘object'

```js

function a(){}
typeof a
"function"

typeof undefined
"undefined"

typeof 12
"number"

typeof '12'
"string"

typeof rue
"undefined"

typeof true
"boolean"

typeof {}
"object"
typeof []
"object"
```



### instanceof

原理：构造函数的 prototype 属性是否出现在对象的原型链上的任意位置。

二元运算符，需要两个操作数。

检测某个对象是不是另外一个对象的实例。

instanceof只能用来判断对象和函数，不能用来判断字符串和数字。

```js
arr = [1,23,4]
console.log(arr instanceof  Array)

function A(){}
let a = nwe A()
a instanceof A  // true, 因为 Object.getPrototypeOf(a) === A.prototrype
```

### constructor

js 中所有对象都继承于 Object，constructor 是其中的一个属性，默认指向实例的构造函数。（可以修改）

``` js
function Fns (){}
let f = new Fns
console,log(f.constructor === Fns) // true


([]).constructor === Array
true

({}).constructor === Array
false

({}).constructor
ƒ Object() { [native code] }

({}).constructor === Object
true
```

constructor 属性并非一定会指向构造函数，因为他是可以修改和变更的。

### Object.prototype.toString.call



js 中，通过 Object.prototype.toString 方法，判断某个对象值属于哪种内置类型

常用于判断浏览器内置对象,对于所有基本的数据类型都能进行判断，即使是 null 和 undefined

```js
let date = new Date;
console.log(Object.prototype.toString.call(date)); // [object Date]
let re = '/\d+g/';
console.log(Object.prototype.toString.call(re)); // [object String]
let sz = [2,3,4];
console.log(Object.prototype.toString.call(sz)); // [object Array]
let hs = function(){};
console.log(Object.prototype.toString.call(hs)); // [object Function]

```

### Array.isArray()

用于判断是否为数组。