## ES6之前创建对象的三种方式：

- 对象字面量：
  
  ```js
  var obj = {}
  ```

- new Object()： 
  
  ```js
  var obj = new Object()
  ```

- 自定义构造函数: 
  
  ```js
  function Star(name, age){
      this.name = name 
      this.age = age
      this.say = function(){
          console.log('hello')
      }
  } 
  var ldh = new Star()
  ```
  
  1. 实例成员
  
     构造函数中的属性和方法称为成员，成员是可以添加的；
  
     实例成员就是通过 this 添加的成员；
  
     实例成员只能通过实例对象进行访问。
  
  2. 静态成员
  
     在构造函数本身上添加的成员。
  
     ```js
     Star.sex = 'male'
     ```
  
     静态成员只能通过构造函数访问。Star.sex

## 构造函数原型： prototype

构造函数通过原型分配的函数是所有对象 共享的。

JavaScript 规定，每一个构造函数都有一个 prototype 属性，指向另外一个对象，注意这个 prototype 就是一个对象，这个对象的所有属性和方法，都会被构造函数所拥有。

我们可以把那些不变的方法，直接定义在 prototype 对象上，这样所有的实例就可以共享这些方法了。

```js
Star.prototype.dance = function(){
    console.log('I want dance')
}
ldh.dance()
```

## 对象原型：`__proto__`

对象都有一个属性`__proto__`,指向构造函数的prototype原型对象，
之所以我们对象可以使用构造函数prototype原型对象的属性和方法，就是因为对象有`__proto__`原型的存在。

`__proto__`对象原型和原型对象prototype是等价的。

## constructor 构造函数

对象原型`__proto__`和构造函数原型对象（prototype）里都有一个属性： `constructor `, `constructor `称之为构造函数，因为它指回构造函数本身。

`constructor`主要用于记录该对象引用于哪个构造函数，它可以让原型对象指向原来的构造函数。

```js
// Star.prototype.sing = function () { console.log('i am singing!') }
// Star.prototype.movie = function () { console.log('i am an actor!') }
// 当需要在原型对象 prototype 上添加多个属性和方法的时候，这样太麻烦，可以像下面这样：
Star.prototype = {
    sing: function () {},
    movie: function () {}
} // 这样操作属于赋值操作，就会将原型对象prototype 和 对象原型 _proto__ 的构造函数 constructor 覆盖改变，可以这样

Star.prototype = {
    constructor: Star, // 重新将 constructor 指向 原来的构造函数
    sing: function () {},
    movie: function () {}
} 
```

## 原型链

```js
Star.prototype.__proto__ === Object.prototype
Object.prototype.__proto__ === null
```

## JavaScript 的成员查找机制

1. 当访问一个对象的属性（包括方法）时，首先找这个*对象自身*有没有或者属性。

2. 如果没有就查找它的原型（也就是`__proto__`原型对象）。

3. 如果还没有就找原型对象的的原型（Object的原型对象）

4. 一次类推一直找到Object为止（null）


```js   
/**
  类比 模具生产
*/
// Model是摸具样板
function Model(){}
//  model 是产品实例,也就是模具的一个实例
let model = new Model()

// 构造函数 有 原型 prototype ，好比是 图纸
// 模具实例 有 __proto__ , 指向图纸
// prototype 和 __proto__ 都有 constructor， 指向构造函数本身，即 模具样板
```